# ¿Quien soy?

Soy Andrew, un Vtuber que quiere compartir sus ideas en Internet. Todo comenzó
un 14 de marzo del año 2001 cuando fui concebido en este mundo, en un periodo de
la historia donde pensar por ti mismo, no seguir a la mayoría y cuestionar lo
socialmente aceptado como correcto es visto como un crimen de odio digno de
censura y ostracismo. En un comienzo enmudecí tratando de encajar y no ser
rechazado por los que creía eran mis pares, pero finalmente acepte la realidad
que ya conocía. Diré lo que pienso aun estando rodeado por aquellos que se ríen
con el fin de desacreditar algo como si aquello fuera una muestra de madurez.

Siempre me ha gustado llevar al plano material mis ideas y pensamientos, ya sea
en palabras o expresiones mas abstractas como el arte, aunque no suelo dedicarle
tanto tiempo a ello como me gustaría, por esa razón decidí crear este sitio web
y mi canal de YouTube, aunque no se cuanto dure antes de que cierren este sitio
o mi canal en nombre de un supuesto bien comun, pero mientras exista, aquí
estaré.

# ¿Por qué un gato?

El gato ha sido mi animal favorito durante años y siento que los gatos son mas
humanos que los perros, un perro es como tu esclavo, hace lo que tu le digas que
haga y siempre estará buscando tu favor siguiéndote a todas partes como tu
mandado. En cambio el gato es mas independiente, es mas humano, si no quiere que
le hagan cariño no te va a dejar hacerle cariño y si quiere cariño se va a
acercar a ti para que se lo des. Por eso me gustan más los gatos que los perros,
porque me identifico más con ellos, al menos psicológicamente hablando, siempre
están como solitarios, se tiende a tener la apreciación de que los gatos están
siempre tristes, con una mirada reflexiva, faltos de cariño, pero por dentro
siempre quieren que alguien les haga cariño y se preocupe por ellos.

# ¿Por qué 1412?

El "1412" a sido parte de mi nickname por ya mas de 10 años y a diferencia de lo
que muchos piensan, no es un numero aleatorio puesto porque el nombre "Andrew"
ya haya estado en uso. Uno de los primeros animes que vi durante mi infancia de
forma consciente y episodica fue Detective Conan, en el cual hay un personaje
llamado Kito Kid, el cual usaba el código "1412" a modo de cifrado de su
seudónimo "KID", siendo el primer 1 y la mitad del 4 una K, la segunda mitad del
4 una I y el segundo 1 mas el 2 una D. Esta forma de escribir en código usando
números me parecía genial a mis 11 años, así que decidí adoptar el "1412" como
parte de mi nickname formando así "Andrew1412", de esta forma la gente no sabría
lo que quiere decir pero otros fans de Detective Conan si se darían cuenta.

Actualmente no sigo ni voy al día con Detective Conan, pero el "1412" lo he
usado durante tanto tiempo que para mi ya se ha convertido en algo totalmente
personal, aunque su significado ya no me represente, por esta razón he tratado
de darle a ese "1412" algún otro significado que si lo haga. En el alfabeto
Hebreo, cada letra tiene un valor numérico, por ende cada palabra puede ser
representada con números, 14 es el valor numérico de David, del cual desciende
el mesías, 12 son las tribus de Israel, 26 es el valor numérico del nombre
sagrado de Elohim y 14+12 da 26. Entonces 1412 significa "Esta dentro del plan
de Elohim que sea Yeshua el Mashiaj quien reúna a las 12 tribus de Israel"

# Mis creencias

Podríamos resumir mis creencias y valores personales bajo las dos siguientes
categorías

### Religión

Soy un Judío Nazareno, esto es, un Judío creyente en Yeshua como el Mesías
prometido a Israel como el hijo de David, que cumple con todas las credenciales
de ser declarado Mashiaj y espero su retorno a establecer el reinado Davídico en
Israel y el mundo. Pero esto por si solo levanta mas dudas que respuestas, así
que pasare a enumerar algunos principio básicos que constituyen mi fe.

- Creo en la existencia de un creador que ha hecho todas las cosas, el cual es
  uno, único, incorpóreo, indivisible, inmutable y ningún ojo le ha visto ni le
  podrá ver jamas. "Shema Israel Adonai eloheinu Adonai ejad"

- Respecto de Yeshua, me distancio de cualquier enfoque cristiano y/o mesiánico,
  puesto que Yeshua es totalmente Judío, es decir, es un ser humano de carne y
  hueso como tu y como yo, nacido de ambos padres biológicos, Yosef y Miriam,
  mediante un milagro. No otorgándole ningún ápice de divinidad a su persona,
  por ende, no preexistió, ni fue el agente creador, ni obtuvo divinidad al ser
  resucitado, ni es consustancial al Padre. El es Judío, fiel completamente a la
  observancia de la Torah, eso sí, no habiendo cometido ningún pecado a pesar de
  su inclinación al mal y dando su vida para la redención de Israel y el mundo
  en su rol de Mashiaj ben Yosef.

- Acepto como textos sagrados el Tanaj y la Brit Jadasha, en su conjunto
  conocida como Biblia, la cual es toda dada a Israel, enfoque en que debe ser
  entendida. Acojo algunas costumbres y tradiciones de la Halajá propias de
  Israel, pero no de forma incondicional, sino más bien siendo todo cotejado y
  evaluado respecto de los textos sagrados antes mencionados, rescatando lo
  realmente valioso para la vida judía.

- Acerca de la observancia, procuro llevar una vida conforme a las enseñanzas
  que se presenta en la Torah de Moshe, tales como el cuidado del Shabat, dieta
  Kosher, las fiestas Bíblicas, etc. Tal y como Yeshua hizo y enseñó a hacer a
  sus discípulos.

### Política

# Mis gustos

### Anime

### Manga

### Videojuegos

### Música

# Informática

### Mi setup

### Skills
