---
title: Por qué creé este blog
published_at: 2023-08-17T19:05:00.000Z
author: Andrew 1412
tags: ["opinion", "tecnologia"]
snippet: A pesar de la existencia de redes sociales de todo tipo, tener tu propia pagina personal tiene mas sentido que nunca.
---

### Articulo aun no finalizado

Si te has topado con la pagina personal de alguien alguna vez, lo mas probable
es que haya sido algo simple, y una vez viste una ya las haz vito todas, una
pagina única dedicada a enlazar las distintas redes sociales en las que esta
persona se dedica a publicar, mas una breve descripción de quien es o que hace.
Las paginas personales se han convertido hoy en las tarjetas de presentación
digitales, un papel desechable que solo se mira una vez antes de tirarlo a la
basura, o en este caso, ir a la red social o sitio al que se pretendía desde un
principio. Pero esto no siempre fue así.

## Wolrd Wide Web

Al comienzo de la popularidad de Internet todo el mundo quería tener su propia
pagina web, al punto que hubo una burbuja financiera en los mercados de bolsa
concernientes a NASDAQ. En enero de 1994 surgió el popular servicio de hosting
gratuito GeoCities posteriormente adquirido por Yahoo! en 1999, donde la gente
podía crear sus propios sitios web personales, el cual paso a ser el tercer
sitio web mas visitado en todo Internet.

Cada pagina era diferente y podías apreciar la forma de ser de quien estaba
detrás de las lineas de código estéticamente presentadas frente a tu pantalla,
algo que hoy se conserva en sitios como NeoCities, que apelan a esa nostalgia de
un Internet que ya no existe, o que para algunos nunca existió, ya que muchos de
sus usuarios ni si quiera habían nacido para cuando GeoCieties era relevante.

(Que por cierto, hace poco me intente crear una cuenta en NeoCities en la cual
cree una pagina que redirigía a esta y al parecer fui baneado de su sitio. Antes
de hacer algo leí sus términos y condiciones precisamente para asegurarme de no
estar haciendo nada que no estuviera permitido y no encontré nada en contra de
redirigir a otros sitios web. No paso ni una hora antes de que se me cerrara la
sesión y perdiera acceso a mi cuenta, no pudiendo recuperarla ni cambiar la
contraseña, ademas de que mi pagina dejo de aparecer en el listado de sitios y
el link dejo de servir. Contacte al soporte y hasta el día de hoy no he tenido
respuesta, así que asumo que me banearon por redirigir a otro sitio, cosa que no
esta prohibida en sus términos, o porque no les gusto el contenido de mi pagina,
cosa que no me sorprendería pero me parece de muy mal proceder tratándose de un
sitio que supuestamente respeta la libertad de expresión. De todas formas no
volveré a visitar NeoCities y si me preguntan, no lo recomiendo en absoluto.)

Posteriormente y con el surgimiento de las redes sociales esta forma de
expresión se fue gradual y silenciosamente perdiendo, ahora no hay motivo
aparente para querer abrir un sito web personal, si quieres publicar algo lo
harás en una de esa redes sociales que te dan validación y gratificación con
likes y seguidores. Si quieres compartir una foto la publicas en Instagram, si
quieres compartir tu opinión vas a Twitter. Y así el Internet dejo de ser un
lugar donde todos podían compartir sus ideas y opiniones sin temor a la censura,
perdiendo eso especial que tenia y convirtiéndose en algo plano, repetitivo y
uniforme, algo así como la moda de volver un logo mas simple al punto de
volverse irreconocible uno de otro.

## Vigilancia y censura

El 23 de octubre del 2000, Google anunció AdWords marcando la génesis de un
nuevo tipo de industria digital, basada en explotar los hábitos y la psicología
de las personas. Un año después, luego de los ataques del 11 de septiembre, el
26 de octubre del año 2001, el presidente Bush promulgó la Ley Patriota,
permitiendo a las agencias federales de los Estados Unidos vigilar e investigar
no solo a los ciudadanos Estadounidenses, si no al mundo entero, en nombre de la
"batalla contra el terrorismo". Estos dos eventos cambiaron radicalmente el
mundo y sobre todo, Internet.

La vigilancia solo se ha vuelto más frecuente a medida que pasa el tiempo, dando
forma a una generación completa acostumbrada a ella. La tecnología utilizada
para vigilar, registrar y predecir miles de millones de personas solo se ha
vuelto más poderosa y omnipresente. Solo tu celular, el cual esta contigo todos
los días, todo el día, es un GPS, micrófono y cámara, que registra todos tus
hábitos, movimientos e ideas, para luego alimentar los algoritmos que te
mostraran contenido y publicidad. A esto súmale los GPS de los autos, cámaras en
las calles, chips RFID, trackers dentro de cada aplicación y pagina web que
visitas. Todos estos instrumentos funcionan para invadir, comercializar y
monítorear tu vida.

(nombrar la censura, propaganda, cancelacion y "desinformacion")

## Descentralizacíon

La respuesta de algunos a este problema fue crear redes sociales de código
abierto alternativas a las ya existentes, solo que esta vez en lugar de
funcionar pasando todo el tráfico a través de una base de datos, son varios
servidores hosteados por individuos normales de forma altruista, así no es una
base de datos centralizada la que administra todo, si no que es una malla
descentralizada e interconectada entre sí.

(nombrar ejemplos, su respuesta al problema, censura de los moderadores,
desfederacion de instancias)

## ¿Hay solución?

Mientras tanto, si eres de ese escaso porcentaje que tiene el hobby de decir lo
que piensa aun cuando nadie quiere oírlo, puedes incursionar en tener tu propio
sitio web o blog, ya sea programandolo tu mismo a mano (no es tan difícil como
parece), o utilizando herramientas que faciliten el proceso, preferiblemente
software libre y de código abierto, pero no usando sitios ya hechos por
organizaciones o empresas, ya que si te detienes a leer sus términos y
condiciones, probablemente no te demores mucho en encontrar el mismo copy paste
que encuentras en todos lados, acerca de que puedes o no decir.

Aun así, nunca se esta lo suficientemente seguro, aun teniendo tu propio sitio,
hosting, dominio y servidor. Ya que aun con todo eso, si haces mucho ruido
pueden desindexarte de los motores de búsqueda, bloquear tu sitio de ser
accesible dentro de un país o en el peor de los casos, tocar tu puerta.

A diferencia de ciertos grupos, organizaciones e individuos que abogan por hacer
algo, yo no creo que haya solución a esto, no al menos de la forma en que se ha
planteado. El que menos del 2% de la población se rehusé a usar software
privativo y alcance la degooglizacion, no hará una revolución que impida el
cambio a una vigilancia y censura absoluta, es mas, la gente normal va a estar
contenta de que ocurra. El cambio es inevitable y quienes se rehúsen a ser parte
de el resultaran excluidos del sistema, no podrán acceder a su cuenta bancaria
ni movilizarse dentro de las ciudades, por esta misma razón varios de aquellos
que ven venir todo esto se están yendo a vivir al campo o a lugares mas
retraídos. Sinceramente la única solución factible no es tratar de frenar un
tren a máxima velocidad con las manos, es sencillamente hacerse a un lado.
